>谈一谈关于跨域的问题吧，面试的时候，这个问题会经常被问到。网上一搜，你会找到一大堆相关答案，但是平时基本不会用到。工作的时候，开发环境有webpack-dev-server，上线了服务端也会解决这个问题。既然老是被问到，那就来彻底搞懂这个问题的由来以及解决！

**为什么会出现跨域的问题**

----
因为浏览器同源策略(域名、协议、端口号)的限制，为什么会有同源策略？肯定是因为安全问题了，这个问题如果深究下去也能写一大篇文章了。

**跨域正确打开方式**

----
1、JSONP
在HTML标签里，一些标签比如script、img这样的获取资源的标签是没有跨域限制的，利用这一点，我们可以这样干：
```
// 简单前端代码
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
  </head>
  <body>
    <script type='text/javascript'>
      // 后端返回直接执行的方法，相当于执行这个方法，由于后端把返回的数据放在方法的参数里，所以这里能拿到res。
      window.jsonpCb = function (res) {
        console.log(res)
      }
    </script>
    <script src='http://localhost:9871/api/jsonp?msg=helloJsonp&cb=jsonpCb' type='text/javascript'></script>
  </body>
</html>
```

```
// 后端接口
// 处理成功失败返回格式的工具
const {successBody} = require('../utli')
class CrossDomain {
  static async jsonp (ctx) {
    // 前端传过来的参数
    const query = ctx.request.query
    // 设置一个cookies
    ctx.cookies.set('tokenId', '1')
    // query.cb是前后端约定的方法名字，其实就是后端返回一个直接执行的方法给前端，由于前端是用script标签发起的请求，所以返回了这个方法后相当于立马执行，并且把要返回的数据放在方法的参数里。
    ctx.body = `${query.cb}(${JSON.stringify(successBody({msg: query.msg}, 'success'))})`
  }
}
module.exports = CrossDomain
```

2、CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）跨域资源共享 CORS 详解。看名字就知道这是处理跨域问题的标准做法。CORS有两种请求，简单请求和非简单请求。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求:
（1) 请求方法是以下三种方法之一：
- HEAD
- GET
- POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Last-Event-ID
- Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

1.简单请求
```
//后端 处理成功失败返回格式的工具
const {successBody} = require('../utli')
class CrossDomain {
  static async cors (ctx) {
    const query = ctx.request.query
    // *时cookie不会在http请求中带上
    ctx.set('Access-Control-Allow-Origin', '*')
    ctx.cookies.set('tokenId', '2')
    ctx.body = successBody({msg: query.msg}, 'success')
  }
}
module.exports = CrossDomain
```
前端什么也不用干，就是正常发请求就可以，如果需要带cookie的话，前后端都要设置一下。

2、非简单请求

非简单请求会发出一次预检测请求，返回码是204，预检测通过才会真正发出请求，这才返回200。这里通过前端发请求的时候增加一个额外的headers来触发非简单请求。